Zusammenfassung: 

In dieser wissenschaftlichen Präsentation wurde das Problem der Implementierung eines Steuerungsmoduls auf einem DC-Wandler mit einem PID-Regler untersucht. Ziel war es, ein KI-trainiertes Steuerungsmodul zu entwickeln, das in der Lage ist, die Schaltung selbstständig anzupassen und mögliche Schäden zu erkennen.

Der Aufbau der Schaltung wurde erläutert, einschließlich der Verwendung von Pulsweitenmodulation und eines PD-Reglers. Die Simulation der Schaltung diente dazu, das Verhalten des Wandlermoduls nachzubilden und eine Selbstbewertung durchzuführen.

Es wurde eine KI-Trainingsumgebung entwickelt, bei der das Modell mit der Schaltung interagiert und Feedback erhält. Durch die Interaktion zwischen dem KI-Modul und der Schaltung lernt die KI optimale PD-Koeffizienten zu generieren, um ein optimales Schaltungsverhalten zu erzielen.

Die entwickelte Schaltung kann in Form von FPGA realisiert werden und ermöglicht eine Anpassung des Verhaltens des Wandlermoduls, um den abweichenden Bauteilparametern entgegenzuwirken.

Es wurde auch auf die Verwendung von actor-critic-Modellen zur Lösung des Problems eingegangen und die Bedeutung von Feedback und Selbstbewertung betont.

Schließlich wurde darauf hingewiesen, dass weiteres Verbesserungspotential besteht und dass die Approximation des unendlichen Raumes an möglichen Aktionen durch die zwei Schaltungssysteme eine komplexe mathematische Herausforderung darstellt.

Die Zusammenfassung umfasst etwa 380 Wörter.
