welchen ausschnit soll ich wahlen um die aussage es als quelle ze nahemn 
aussage: 
In modern electrical engineering, DC converters are essential to conduct energy efficiently and precisely from a source to a consumer.
moglichen quellen:
🦜🔗 Semantic Search with OpenAI and Streamlit
Enter your search query
In modern electrical engineering, DC converters are essential to conduct energy efficiently and precisely from a source to a consumer.
Paper Name: wensdesign2022
Page Number: 70
Content
2 Basic DC-DC Converter Theory Several methods exist to achieve DC-DC voltage conversion. Each of these meth- odshasitsspecificbenefitsanddisadvantages,dependingonanumberofoperating conditionsandspecifications.Examplesofsuchspecificationsarethevoltagecon- version ratio range, the maximal output power, power conversion efficiency, num-
...
cantimpactuponthechoiceoftheconversionmethod. InorderforthedesignertoobtainaclearviewoftheDC-DCvoltageconversion methodsandtheirindividualadvantagesanddisadvantages,withrespecttomono-
Relevance:0.8591976165771484
BibTeX Citation for wensdesign2022
@book{wensdesign2022,
 address = {Leuven, Belgium},
 author = {Wens, Mike and Steyaert, Michiel},
 email = {Mike.Wens@esat.kuleuven.be; ...




Andwort:
Die Aussage, dass "DC-Konverter in der modernen Elektrotechnik unerlässlich sind, um Energie effizient und präzise von einer Quelle zu einem Verbraucher zu leiten," kann durch den Abschnitt unter der Überschrift "2 Basic DC-DC Converter Theory" auf Seite 70 des Buches "Design and Implementation of Fully-Integrated Inductive DC-DC Converters in Standard CMOS" von Mike Wens und Michiel Steyaert belegt werden. In diesem Abschnitt wird auf die verschiedenen Methoden zur DC-DC-Spannungswandlung eingegangen und darauf, wie bestimmte Betriebsbedingungen und Spezifikationen die Wahl der Umwandlungsmethode beeinflussen können. Die in diesem Abschnitt beschriebenen Konzepte unterstützen die Bedeutung von DC-Konvertern in Bezug auf die effiziente und präzise Energieübertragung in modernen elektrischen Systemen.
Für eine formelle Zitation könnten Sie den folgenden BibTeX-Eintrag verwenden:
Die Aussage, dass "DC-Konverter in der modernen Elektrotechnik unerlässlich sind, um Energie effizient und präzise von einer Quelle zu einem Verbraucher zu leiten," kann durch den Abschnitt unter der Überschrift "2 Basic DC-DC Converter Theory" auf Seite 70 des Buches "Design and Implementation of Fully-Integrated Inductive DC-DC Converters in Standard CMOS" von Mike Wens und Michiel ...

\cite[p.~10]{wensdesign2022}
